# ---------------------- 函数表达式 ----------------------

<p id="title"></p>

## 目录

:arrow_down:<a href="#01">递归</a>

:arrow_down:<a href="#02">闭包</a>

:arrow_down:<a href="#03">模仿块级作用域</a>

:arrow_down:<a href="#04">私有变量</a>

:arrow_down:<a href="#05">总结</a>


关于函数声明，它的一个重要特征就是函数声明提升（function declaration hoisting），意思是在执行代码之前会先读取函数声明。这就意味着可以把函数声明放在调用它的语句后面。 虽然可以这么做，但不建议这么做。

第一种函数声明方式。
```JavaScript
sayHi（）；
function sayHi（）{
alert（"Hi！"）;
}
```

第二种创建函数的方式--函数表达式。通过匿名函数(lambda拉姆达函数)创建的函数，不能被提升。

```JavaScript
sayHi（）；//错误；函数还不存在
var sayHi=function（）{
alert（"Hi！"）;
}；
```

###  递归 <p id="01"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

递归函数是在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的，如下所示。
```javascript
function factorial（num）{
    if（num<=1）{
        return 1；
}else{
      return num*factorial（num-1）；
}
```
看起来很美好，但下面这样做会导致出现错误。
```javascript
    var anotherFactorial=factorial；
    factorial=null；
    alert（anotherFactorial（4））；//出错！ 
```

我们知道，arguments.callee是一个指向正在执行的函数的`指针`，因此可以用它来实现对函数的递归调用，例如：
```javascript
funccion factorial（num）{
  if（num<=1）{
  return 1；
}else{
  return num*argumenta.callee（num-1）；
}
```

但在严格模式下，不能通过脚本访问arguments.callee，访问这个属性会导致错误。不过，可以使用命名函数表达式来达成相同的结果。例如：
```javascript
var factorial=（function f（num）{
if（num <=1）{
    return1；
}else{
    return num*f（num-1）；
}）；
```

### 闭包<p id="02"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

有不少开发人员总是搞不清匿名函数和闭包这两个概念，因此经常混用。`闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数`。创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数，仍以前面的createComparisonPunction（）函数为例，注意加粗的代码。

粗糙的解释就是:在一个函数中创建另一个函数，函数内部的函数可以访问外部函数的变量，对于内部函数来说，外部函数的变量时公开的。

```javascript
function createcomparisonFunction(propertyName){
    return function(object1,object2){
      var valuel=object1[propertyName];   //加粗
      var value2=object2[propertyName];   //加粗
if(valuel < value2){
      return-1;
}else if (valuel>value2){
      return 1;
}else{
      return 0;
  }
    };
}
```



##### 闭包与变量
作用域链的这种配置机制引出了一个值得注意的副作用，即闭包只能取得包含函数中任何变量的最后一个值（只会取得父函数变量的最后一次改变后的值）。别忘了闭包所保存的是整个变量对象，而不是某个特殊的变量。下面这个例子可以清晰地说明这个问题。

```javascript
<script type="text/javascript">
        
            function createFunctions()
            {
                var result = new Array();
                
                for (var i=0; i < 10; i++)
                {
                
                    result[i] = function()
                    {
                        return i;
                    };
                }
                
                return result; //返回值是一个数组，以为着createFunctions这个函数名代表着一个数组。所以下面才可以有funcs[i]出现
            }
            
            var funcs = createFunctions();
            
            //每个函数都输出 10
            for (var i=0; i < funcs.length; i++){
                document.write(funcs[i]() + "<br />");  
            }

        </script>
```

为了解决---"只会取得父函数变量的最后一次改变后的值"，这一问题，看下面的代码
```javascript
function createFunctions(){
   var result=new Array();
  for (var i=0;i<10;i++){
    result[1]=function(num){
      return function(){
        return num;
            };
        }(i); //这个i就时要传给（num）参数。  这个函数是立即调用的。
      }
      return result;
}

          //每个函数都输出 0--10;
        for (var i=0; i < funcs.length; i++){
            document.write(funcs[i]() + "<br />");  
        }
```

##### 关于this对象
在闭包中使用this对象也可能会导致一些问题。我们知道，this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的：在全局函数中，this等于window，而当函数被作为某个对象的方法调用时，this等于那个对象。不过，匿名函数的执行环境具有全局性，因此其this对象通常指向 windowP。但有时候由于编写闭包的方式不同，这一点可能不会那么明显。下面来看一个例子。
```javascript
var name="The Window"；
var object={
    name:"My Object"，
    getNameFunc:function（）{
        return function（）{
          return this.name；
        }；
    }
};
    alert（object.getNameFunc（）（））；//"The Window"（在非严格模式下）
```
发生这种现象的原因在于：  

每个函数在被调用时，其活动对象都会自动取得两个特殊变量：this和arguments。内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量。不过，把外部作用域中的this对象保存在一个闭包能够访问到的变量里，就可以让闭包访问该对象了，如下所示。

```javascript
var name="The Window"; 
var object={
  name:"My Object", 
  
  getNameFunc:function(){
    var that=this;
    return function(){
      return that. name;
        };
    } 
  }; 
alert(object. getNameFunc()());//"My object"    ，把外部作用域中的this对象保存在一个闭包能够访问到的变量里，就可以让闭包访问该对象了
```

##### 内存泄漏
简单来说，如果闭包的作用域链中保存着一个HTML元素，那么就意味着该元素将无法被销毁。
```javascript
  function assignHandler(){
    var element=document. getElementById("someElement"); 
    var ld=element. id; 
  element. onclick=function(){
     alert(id);
  };
  element=null;
}
```

解决方法：把引用element的变量设置为null就可以了。



### 模仿块级作用域<p id="03"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

JavaScript没有块级作用域的概念。这意味着在块语句中定义的变量，实际上是在包含函数中（）而非语句中创建的，来看下面的例子。
```javascript
function outputNumbers（count）{
    for（var i=0；i< count；i++）{  i的值不会因为循环的结束而被销毁，这与Java C++有所不同。
        alert（i）；
     }
        var i； //即使重新声明变量 i的值也不会改变，因为这个后续声明会被无视。
        alert（i）；//计数
}
```

用作块级作用域（私有作用域）的匿名函数的语法如下所示。
```javascript
(function(){
    //这里是块级作用域。
})();  //立即调用这个函数
```
```javascript
function（）{
//这里是块级作用域
}（）；//出错！
```

这段代码会导致语法错误，是因为JavaScript将function关键字当作一个函数声明的开始，而函数声明后面不能跟圆括号。然而，函数表达式的后面可以跟圆括号。要将函数声明转换成`函数表达式`，只要像下面这样给它加上一对圆括号即可。
```javascipt
（function（）{
//这里是块级作用域
})（）；
```

使用这样的方式：

```javascript
function outputNumbera（count）{
（function(){
      for（var i=0；i< count；i++）{
          alert（i）；
    })()；
    alert（i）；//导致一个错误！ 因为i已经被销毁了  " 'i' is not defined"--控制台打印的消息。
}
```

一个有趣的自调函数--当1月1日的时候机会弹出"Happy new year!"
```javascript
(function(){
    var now=new Date(); 
    if (now. getMonth()==0 && now. getDate()==1){
        alert("Happy new year!");
    }
))();
```


### 私有变量<p id="04"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

严格来讲，JavaScript中没有私有成员的概念；所有对象属性都是公有的。不过，倒是有一个私有变量的概念。任何在函数中定义的变量，都可以认为是私有变量，因为不能在函数的外部访问这些变量。私有变量包括函数的参数、局部变量和在函数内部定义的其他函数。来看下面的例子：
```javascript
function add（numl，num2）{
    var sum=numl + num2；
    return sum；   //这三个变量都是私有变量。
}
```

利用闭包的特性--子函数，可以访问父函数的私有变量，便可以创建用于访问私有变量的公有方法（特权方法）。

创建特权方法的方式有2种--第一种，在构造函数种定义特权方法。
```javascript
  function MyObject（）（
      //私有变量和私有函数
      var privateVariable=10；
      function privateFunction（）{
        return false；
      }
      //特权方法
      this.publicMethod=function（）{
      privateVariable++；return privateFunction（）；
      };
}；
  var myObject = new MyObject();
  var bool = myObject.publicMethod();
```
利用私有和特权成员，可以隐藏那些不应该被直接修改的数据。但缺点也在于特权方法必须通过构造函数访问！，这样又出现了一个问题，构造函数模式会针对每个实例创建相同的一组新方法  
解决方法：使用静态私有变量。

！记住 没有使用 var关键字声明的变量，总是会创建一个全局变量，因此Person便就是一个全局变量。但在严格模式下，这样定义会出错。
```javascript
    (function(){
      var name=""; 
      Person=function(value){
                name=value;
        }; 

        Person. prototype. getName=function(){
                return name;
        }; 
        
        Person. prototype. setName=function (value){
                name=value;
      };
})(); 

var personl=new Person("Nicholas");

alert(personl. getName());//"Nicholas"
personl. setName("Greg"); 
alert(personl. getName());//"Greg"

var person2=new Person("Michael");
alert(personl. getName());//"Michael"
alert(person2. getName());//"Michael"
```
这个例子中的 Person构造函数与getName（）和setName（）方法一样，都有权访问私有变量name。
在这种模式下，变量name就变成了一个静态的、由所有实例共享的属性。也就是说，在一个实例上调用setName（）会影响所有实例。而调用setName（）或新建一个person 实例都会赋予name 属性一个新值。结果就是所有实例都会返回相同的值。

以这种方式创建静态私有变量会因为使用原型而增进代码复用，但每个实例都没有自己的私有变量。到底是使用实例变量，还是静态私有变量，最终还是要视你的具体需求而定。


##### 模块模式
为单例创建私有变量的特权方法，单例--只有一个实例的对象。按照惯例，Javascript使用对象字面量创建对象。

```javascript
        var application=function(){
        //私有变量和函数
            var components=new Array()
        //初始化
            components.push(new BaseComponent());
        //公共
            return{
                getComponentCount:function(){
                    return components.length
            },
                registerComponent:function(component){
                if(typeof component=="object"){
                    components.push(component)
                    }
                }
            }    
}()
```

##### 增强的模块模式---以后再写。





### 总结<p id="05"></p>

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>
在JavaScript编程中，函数表达式是一种非常有用的技术。使用函数表达式可以无须对函数命名，从而实现动态编程。匿名函数，也称为拉姆达函数，是一种使用JavaScript函数的强大方式。以下总结了函数表达式的特点。
* 函数表达式不同于函数声明。函数声明要求有名字，但函数表达式不需要。没有名字的函数表达式也叫做匿名函数。
* 在无法确定如何引用函数的情况下，递归函数就会变得比较复杂；口递归函数应该始终使用arguments.callee 来递归地调用自身，不要使用函数名一—函数名可能会发生变化。
当在函数内部定义了其他函数时，就创建了闭包。闭包有权访问包含函数内部的所有变量，原理如下。
* 在后台执行环境中，闭包的作用域链包含着它自己的作用域、包含函数的作用域和全局作用域。
* 通常，函数的作用域及其所有变量都会在函数执行结束后被销毁。
* 但是，当函数返回了一个闭包时，这个函数的作用域将会一直在内存中保存到闭包不存在为止。
使用闭包可以在JavaScript中模仿块级作用域（JavaScript本身没有块级作用域的概念），要点如下。
* 创建并立即调用一个函数，这样既可以执行其中的代码，又不会在内存中留下对该函数的引用。口结果就是函数内部的所有变量都会被立即销毁——除非将某些变量赋值给了包含作用域（即外部作用域）中的变量。
闭包还可以用于在对象中创建私有变量，相关概念和要点如下。
* 即使JavaScript中没有正式的私有对象属性的概念，但可以使用闭包来实现公有方法，而通过公有方法可以访问在包含作用域中定义的变量。口有权访问私有变量的公有方法叫做特权方法。
* 可以使用构造函数模式、原型模式来实现自定义类型的特权方法，也可以使用模块模式、增强的模块模式来实现单例的特权方法。
JavaScript中的函数表达式和闭包都是极其有用的特性，利用它们可以实现很多功能。不过，因为创建闭包必须维护额外的作用域，所以过度使用它们可能会占用大量内存。
