# ------------------变量、作用域、内存问题 --------------------- #

<p id="title"></p>

## 目录

:arrow_down:<a href="#01">基本类型和引用类型的值 </a>

:arrow_down:<a href="#02">执行环境及作用域   </a>


<p id="01"></p>

### 基本类型和引用类型的值  

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

ECMACsript变量可能包含两种不同数据类型的值：`基本类型值和引用类型值`，5中基本类型是按值访问的，因为可以操作保存在变量中实际的值。引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，js不允许直接访问内存中的位置，在操作对象时，实际操作的是对象的引用而不是实际的对象。js的字符串也和其他语言不同，在js中不字符串不是引用类型的。

##### 动态的属性   
虽然引用类型和基本类型的赋值方式相同，但他们可执行的操作却大相径庭，  
对于引用类型，我们可以为其添加方法和属性：   
```js
var person=new Object(); 
person. name="Nicholas"; 
alert(person. name);//"Nicholas.

```   
对于值类型则不能添加属性，虽然这么做也不会导致任何错误//但千万不要这么做:  
```js
var name="Nicholas"; 
name. age=27; alert(name. age);//undefined,这说明这个属性不存在
```

##### 复制变量值   
```js
var numl=5; 
var num2=num1;
//对num2操作并不会影响num1
```

```js
var objl = new Object(); 
var obj2=objl; 
objl. name="Nicholas"; 
alert(obj2. name);//"Nicholas"
//对其中一个对象操作会直接影响别的对象。
```

##### 传递参数   
ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的（没有按引用传递的），
`访问变量又按值和按引用两种方式，而参数只能按值传递` 

```js
function addTen（num）{
num+=10；return num；
}
var count=20；
var result=addTen（count）；
alert（count）；//20，没有变化
alert（result）；//30
```  

```js
function setName(obj){
obj. name="Nicholas";
}
var person= new Object(); 
setName(person); 
alert{ person. name);//"Nicholas"  
```  
以上代码中创建一个对象，并将其保存在了变量person中。然后，这个对象被传递到setName（）函数中之后就被复制给了obj。在这个函数内部，obj和person引用的是同一个对象。换句话说，即使这个对象是按值传递的，obj也会`按引用`来访问同一个对象。于是，当在函数内部为obj添加name属性后，函数外部的 person也将有所反映；因为person指向的对象在堆内存中只有一个，而且是全局对象。有很多开发人员错误地认为：在局部作用域中修改的对象会在全局作用域中反映出来，就说明参数是按引用传递的。为了证明对象是按值传递的，我们再看一看下面这个经过修改的例子：
```js
function setName(obj){
  obj. name="Nicholas"; 
  obj= new object(); 
  obj. name="Greg"; 
}
var person=new Object(); setName(person); alert(person. name);//"Nicholas"
```  
在上面的代码中在那个函数中创建了一个新对象，修改了新对象的name属性，但是在函数外部却并没有体现。实际上，挡在函数内部重写obj，这个变量引用的就是一个局部对象了，局部对象会在函数执行完毕后立即销毁。

##### 检测类型  
检测：字符串、数值、布尔值、undefined，使用typeof操作符，如果变量值是一个对象或者null，则返回object
```js
vars ="Nicholas"; 
var b=true; vari=22;
var u; var n=nul1;
varo=new Object();
alert(typeof s);//string
alert(typeof i);//number
alert(typeof b);//boolean 
alert(typeof u);//undefined 
alert(typeof n);//object
alert(typeof o);//object
```
但是要检测具体引用类型则需要使用 `instanceof`操作符，其语法规则如下：  
`result=variable instanceof constructor;`

如果变量是给定引用类型（根据它的原型链来识别；第6章将介绍原型链）的<b>实例</b>，那么instanceof 操作符就会返回true。请看下面的例子：  
```js
alert（person instanceof object）；//变量>erson是object吗？
alert（colors instanceof Array）；//变量colors是Array吗？
alert（pattern instanceof RegExp）；//变量pattern是RegExp吗？
```

<p id="02"></p>

### 执行环境及作用域  

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

执行环境（execution context，为简单起见，有时也称为“环境”）是JavaScript中最为重要的一个概念。执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。每个执行环境都有一个与之关联的变量对象（variable object），环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。虽然我们编写的代码无法访问这个对象，但解析器在处理数据时会在后台使用它。

 * * *  
---这部分后面再写---







