# ------------------基本概念--------------------- #

<p id="title"></p>

## 目录

:arrow_down:<a href="#01">语法</a>

:arrow_down:<a href="#02">数据类型</a>

:arrow_down:<a href="#03">操作符</a>

:arrow_down:<a href="#04">语句</a>

:arrow_down:<a href="#05">函数</a>

:arrow_down:<a href="#06">参数</a>

:arrow_down:<a href="#07">小结</a>



<p id="01"></p>

### 语法

区分大小写：ECMAScript中的一切（变量、函数名和操作符）都区分大小写。  

:arrow_double_up: <a href="#title">返回目录</a>

`标识符`：所谓标识符，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符可以是按照下列格式规则组合起来的一或多个字符：  
* 第一个字符必须是一个字母、下划线（）或一个美元符号（$）；
* 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。   
标识符中的字母也可以包含扩展的ASCIⅡ或Unicode字母字符（如A和E），但我们不推荐这样做。  
按照惯例，ECMAScript 标识符采用驼峰大小写格式，也就是第一个字母小写，剩下的每个有意义的单词的首字母大写，例如：  firstSecond、myCar、doSomethingImportant   
另一种在别的编程语言中的用法是`帕斯卡`命名法，每个单词的首字母都大写：FirstSecond、MyCar

`注释`："//"注释单行，"\/* \*/"注释多行

`严格模式`：  ECMAScript5引入了严格模式（strict mode）的概念。严格模式是为JavaScript定义了一种不同的解析与执行模型。在严格模式下，ECMAScript3中的一些不确定的行为将得到处理，而且对某些不安全的操作也会抛出错误。要在整个脚本中启用严格模式，可以在顶部添加如下代码：   

`“use strict"`

这行代码看起来像是字符串，而且也没有赋值给任何变量，但其实它是一个编译指示（pragma），用于告诉支持的JavaScript引擎切换到严格模式。这是为不破坏ECMAScript3语法而特意选定的语法。
在函数内部的上方包含这条编译指示，也可以指定函数在严格模式下执行：   
```js
function doSomething（）{
use atrict"；
}
```
`语句`:虽然没有硬性要求在语句结尾使用“;”，没有“；”有些时候也能正常运行，但为人熟知的是使用“；”结束一个语句，所以尽量在语句末尾使用“；”  
代码风格：
```js
if(test){
test=false; alert(test);
}

///
if(test)
alert(test);
//有效写法，但不如第一种清晰
```

关键字和保留字：ECMA-262描述了一组具有特定用途的关键字，这些关键字可用于表示控制语句的开始或结束，或者用于执行特定操作等。按照规则，关键字也是语言保留的，不能用作标识符。以下就是ECMAScript的全部关键字（带\*号上标的是第5版新增的关键字）：   

| break | do | instanceof | typeof |
| :----: | :----: | :----: | :----: |
| case  | else | new |  var |
|catch  | finally | return | void |
| continue | for | switch | while |
| debugger*|  function | this | with | 
|default | if |throw |   |
|delete  | in | try |  |

ECMA-262还描述了另外一组不能用作标识符的保留字。尽管保留字在这门语言中还没有任何特定的用途，但它们有可能在将来被用作关键字。以下是ECMA-262第3版定义的全部保留字：  

| abstract | enum | int | short | 
|:--- | :--- | :--- | :--- |
| boolean | export | interface | static |  
| byte | extends | long | super |
| char | final | native | synchronized|
| class | float | package | throws |
| const | goto | private | transient |
| debugger | implements | protected | volatile |
| double |import| public|

`变量`:ECMAScript的变量是松散类型的，所谓松散类型就是可以用来保存任何类型的数据。换句话说，每个变量仅仅是一个用于保存值的占位符而已。定义变量时要使用var操作符（注意var是一个关键字），后跟变量名（即一个标识符），如下所示：
`var message；`

在此，变量message中保存了一个字符串值hi”。像这样初始化变量并不会把它标记为字符串类型；初始化的过程就是给变量赋一个值那么简单。因此，可以在修改变量值的同时修改值的类型，如下所示：   
`var message="hi"；meggage=100；//有效，但不推荐`

有一点必须注意，即使用var操作符定义的变量将成为定义该变量的作用域中的局部变量。也就是说，如果在函数中使用var定义一个变量，那么这个变量在函数退出后就会被销毁，例如：  
``` js
function test（）{
var message=“hi"；//局部变量test（）；alert（message）；//错误！
```

可以使用一条语句定义多个变量，只要像下面这样把每个变量（初始化或不初始化均可）用逗号分隔开即可：   
var message=“hi"，found=false，age=29；

<p id="02"></p>

### 数据类型

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

ECMAScript中有5种简单数据类型（也称为基本数据类型）：Undefined、Nu11、Boolean、Number和string。还有1种复杂数据类型Oject，Object本质上是由一组无序的名值对组成的。ECMAScript不支持任何创建自定义类型的机制，而所有值最终都将是上述6种数据类型之一。

`typeof 操作符`

鉴于ECMAScript是松散类型的，因此需要有一种手段来检测给定变量的数据类型—typeof就是负责提供这方面信息的操作符。对一个值使用typeof操作符可能返回下列某个字符串： 
* “undefined”——如果这个值未定义；
* “boolean”——如果这个值是布尔值；
* “string”——如果这个值是字符串；
* “number”——如果这个值是数值；
* “object“——如果这个值是对象或nu11；
* function“——如果这个值是函数。

下面是几个使用typeof操作符的例子：
```js
var message="some string"；alert（typeof message）；//"string"
alert（typeof（message））；//"string"
alert（typeof 95）；//"number
```

<p id="03"></p>

### 操作符

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

* 一元操作符  ++a,--a,a++,b--与C语言相同  
* 位操作符 先将十进制数值转化为2进制数再进行操作 按位非（var a= ~b;），按位与（同1为1）,（var a = 25 & 3;），按位或（有1为1），（var a = 25 | 3）,按位异或（不同时为1或同时为0时为1），（var a = 25 ^ 3）,左移（<<,不改变符号位,与C语言不同的是，js中最后一位才是符号位），（var a = 5,var b = a << 5[左移5位]），有符号右移（var a = 5,var b = a >> 5[右移5位]）,无符号右移(如果值是负数，其符号位会被移除，成为正数)（var a = 5,var b = a >>> 5[右移5位]）
* 布尔操作符 逻辑非（！）,逻辑与（&），逻辑或（||）
* 乘性操作符 （\* 、/ 、%（求模））
* 加性操作符 （+,如果其中有一项是字符串，则其余都会被转化为字符串相加，可以使用括号（）改变运算优先级，-（减号）特别的是有+0和-0）
* 关系操作符 （<,>,>=,<=）
* 相等操作符 (==,!=，值相同即相等),全等和不等（===，！==,必须值和类型都相同才想等）
* 条件操作符 （1？2 ：3）三目运算符，与C语言相同。
* 赋值操作符 （=，+=，-=,/=,*=,%=,<<=,>>=,>>>=）
* 逗号操作符 (var a=(1,2,3,4,5)，a的值取最后一项)

<p id="04"></p>

### 语句

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

if、do-while、while、for、<b>for-in</b>：（for(var varname in expression) statement）  
```js
for(var propName in window){
document. write(propName);
```
label、break、continue、with（其作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中）：
```js
var gs=location.search.substring（1）；
var hostName=location.hostname；
var url=location.href；上面几行代码都包含1ocation对象。如果使用with语句，可以把上面的代码改写成如下所示：
with（location）{
var gs=search.substring（1）；var hostName=hostname；var url=href；
}
```  
 switch:可以使用任何数据类型，在比较值是其自动使用的是全等操作符，因此不会发生类型转换。
 
 <p id="05"></p>
 
 ### 函数
 
 :arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>
 
 function functionName（arg0，arg1，arg2····，argN）{
          statements
 }
 一个示例：  
 ```js
 function syaHi（name，message）{
      alert（“hello”+name+message）
 }
 ```  
 函数在遇到 return 语句后会立即停止并退出，其后的语句不会执行，可以直接`return;` 用于停止退出函数，
 
 <p id="06"></p>
 
 ### 参数
 
 :arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>
 
 ECMAScript函数的参数与大多数其他语言中函数的参数有所不同。ECMAScript函数不介意传递进来多少个参数，也不在乎传进来参数是什么数据类型。也就是说，即便你定义的函数只接收两个参数，在调用这个函数时也未必一定要传递两个参数。可以传递一个、三个甚至不传递参数，而解析器永远不会有什么怨言。之所以会这样，原因是ECMAScript中的参数在内部是用一个数组来表示的。  
 实际上，在函数体内可以通过arguments对象来访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。  
 
 其实，arguments对象只是与数组类似（它并不是Array的实例），因为可以使用方括号语法访问它的每一个元素（即第一个元素是arguments[0]，第二个元素是argumetns[1]，以此类推），使用1ength属性来确定传递进来多少个参数。在前面的例子中，sayHi（）函数的第一个参数的名字叫name，而该参数的值也可以通过访问arguments[0]来获取。因此，那个函数也可以像下面这样重写，即不显式地使用命名参数：
 ```js
function sayHi（）{
alert（"Hel1o"+arguments[0]+"，"+arguments[1]）；
}
```

执行以上代码会依次出现3个警告框，分别显示2、0和1。由此可见，开发人员可以利用这一点让函数能够接收任意个参数并分别实现适当的功能。请看下面的例子：
```js
function doAdd（）{
if（arguments.length==1）{
alert（arguments[0]+10）；
}else if（arguments.length==2）{
alert（arguments[0]+arguments[1]）；
doAdd（10）；//20
doAdd（30，20）；//50
```  
<b>以此来弥补没有重载方法的遗憾</b>

#### 没有重载
如果在ECMAScript中定义了两个名字相同的函数，则改名字只属于后定义的函数，前者失效，被覆盖。

<p id="07"></p>

### 小结

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

JavaScript的核心语言特性在ECMA-262中是以名为ECMAScript的伪语言的形式来定义的。|
ECMAScript中包含了所有基本的语法、操作符、数据类型以及完成基本的计算任务所必需的对象，但没有对取得输入和产生输出的机制作出规定。理解ECMAScript及其纷繁复杂的各种细节，是理解其在Web浏览器中的实现—JavaScript的关键。目前大多数实现所遵循的都是ECMA-262第3版，但很多也已经着手开始实现第5版了。以下简要总结了ECMAScript中基本的要素。
* ECMAScript中的基本数据类型包括Undefined、Nu11、Boolean、Number和string。
* 与其他语言不同，ECMScript没有为整数和浮点数值分别定义不同的数据类型，Number类型可用于表示所有数值。
* ECMAScript中也有一种复杂的数据类型，即object类型，该类型是这门语言中所有对象的基础类型。
* 严格模式为这门语言中容易出错的地方施加了限制。
* ECMAScript提供了很多与C及其他类C语言中相同的基本操作符，包括算术操作符、布尔操作符、关系操作符、相等操作符及赋值操作符等。
* ECMAScript从其他语言中借鉴了很多流控制语句，例如if语句、for 语句和switch 语句等。ECMAScript中的函数与其他语言中的函数有诸多不同之处。
* 无须指定函数的返回值，因为任何ECMAScript函数都可以在任何时候返回任何值。
* 实际上，未指定返回值的函数返回的是一个特殊的undefined值。
* ECMAScript中也没有函数签名的概念，因为其函数参数是以一个包含零或多个值的数组的形式传递的。
* 可以向ECMAScript函数传递任意数量的参数，并且可以通过arguments对象来访问这些参数。
* 由于不存在函数签名的特性，ECMAScript函数不能重载。
