

<p id="title"></p>

## 目录


:arrow_down:<a href="#01">Object类型</a>

:arrow_down:<a href="#02">Array类型</a>

:arrow_down:<a href="#03">Date类型</a>

:arrow_down:<a href="#04">RegExp类型</a>

:arrow_down:<a href="#05">Function类型</a>

:arrow_down:<a href="#06">基本包装类型</a>

:arrow_down:<a href="#07">单体内置对象</a>

:arrow_down:<a href="#08">小结</a>



引用类型的值（对象）是引用类型的一个实例。在ECMAScript中，引用类型是一种数据结构，用于将数据和功能组织在一起。它也常被称为类，但这种称呼并不妥当。尽管 ECMAScript从技术上讲是一门面向对象的语言，但它不具备传统的面向对象语言所支持的类和接口等基本结构。引用类型有时候也被称为对象定义，因为它们描述的是一类对象所具有的属性和方法。

<p id="01"></p>


### Object类型  

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

创建 object实例的方式有两种。第一种是使用new操作符后跟 object构造函数，如下所示：
```js
var person=new Object（）；
person.name="Nicholas"；
person.age=29；
```

另一种方式是使用对象字面量表示法。对象字面量是对象定义的一种简写形式，目的在于简化创建包含大量属性的对象的过程。下面这个例子就使用了对象字面量语法定义了与前面那个例子中相同的person对象：
```js
var person={
name:"Nicholas"，age：29
}；
```

另外，使用对象字面量语法时，如果留空其花括号，则可以定义只包含默认属性和方法的对象，如下所示：
```js
var peraon={}：//与new object（）相同
person.name="Nicholas"；
person.age=29；
```

虽然可以使用前面介绍的任何一种方法来定义对象，但开发人员更青睐对象字面量语法，因为这种语法要求的代码量少，而且能够给人封装数据的感觉。实际上，对象字面量也是向函数传递大量可选参数的首选方式，例如：
```js
function displayInfo(args){
var output=""; 
if(typeof args. name=="string"){ output+="Name:"+args. name+"\n";
} 
if (typeof args. age=="number"){
output+="Age:"+args. age+"\n"; 
alert(output);
}

displayInfo({
name:"Nicholas", age:29
});

displayInfo({
name:"Greg"
});
 //这里函数的参数是一个匿名对象，并且使用了对象初始化语法。
```
.操作符访问对象是面向对象语言共有的，但js新增了一种通过`[]`方括号访问对象属性的语法:
```js
alert(personf"name"]);//"Nicholas"
alert(person.name);//"Nicholas"
```    
从功能上看，这两种访问对象属性的方法没有任何区别。但方括号语法的主要优点是可以通过变量来访问属性，例如：
```js
var propertyName="name"；
alert（person[propertyName]）：//"Nicholas"
```
如果属性名中包含会导致语法错误的字符，或者属性名使用的是关键字或保留字，也可以使用方括号表示法。例如：
`person（"first name"]="Nicholas"；由于“first name”`中包含一个空格，所以不能使用点表示法来访问它。然而，属性名中是可以包含非字母非数字的，这时候就可以使用方括号表示法来访问它们。通常，除非必须使用变量来访问属性，否则建议使用点表示法。

<p id="02"></p>

### Array类型  


:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

除了object之外，Array类型恐怕是ECMAScript中最常用的类型了。而且，ECMAScript中的数组与其他多数语言中的数组有着相当大的区别。虽然ECMAScript数组与其他语言中的数组都是数据的有序列表，但与其他语言不同的是，<b>ECMAScript数组的每一项可以保存任何类型的数据</b>。也就是说，可以用数组的第一个位置来保存字符串，用第二位置来保存数值，用第三个位置来保存对象，以此类推。而且，ECMAScript数组的大小是可以动态调整的，即可以随着数据的添加自动增长以容纳新增数据。

创建Array类型的方式：  
var colors=new Array();  
var colors=new Array(20);  
var colors=new Array("red","blue","green");  

当然，给构造函数传递一个值也可以创建数组。但这时候问题就复杂一点了，因为如果传递的是数值，则会按照该数值创建包含给定项数的数组；而如果传递的是其他类型的参数，则会创建包含那个值的只有一项的数组。下面就两个例子：  
```js
var colors=new Array（3）；//创建一个包含3项的数组
var names=new Array（"Greg"）；//创建一个包含1项，即字符串“Greg“的数组
```

另外，在使用Array构造函数时也可以省略new操作符。如下面的例子所示，省略new操作符的结果相同：
```js
var colors=Array（3）；//创建一个包含3项的数组var names=Array（"Greg"）；//创建一个包含1项，即字符率“Greg”的数组
```

创建数组的第二种基本方式是使用数组字面量表示法。数组字面量由一对包含数组项的方括号表示，多个数组项之间以逗号隔开，如下所示：
```js
var colors=[“red"，“blue"，"green“1；//创建一个包含3个字符事的数组
var names=[]；//创建一个空数组
var values=[1，2，]；//不要这样！这样会创建一个包含2或3项的数组
var options=[，，，，，]；//不要这样！这样会创建一个包含5或6项的数组
```
在读取和设置数组的值时，要使用方括号并提供相应值的基于0的数字索引，如下所示：
```js
var colors=["red"，"blue"，"green“]；//定义一个字符率数组
colors[2]="black"；//修改第三项
colors[3]="brown"；//新增第四项
```

数组的项数保存在其1ength属性中，这个属性始终会返回0或更大的值，如下面这个例子所示：
```js
var colors=t"red"，"blue"，“green"]；//创建一个包含3个字符串的数组
var names=[]；//创建一个空数组
alert（colora.length）；//3
alert（names.1ength）；//0
```

数组的1ength属性很有特点一—它不是只读的。因此，通过设置这个属性，可以从数组的末尾移除项或向数组中添加新项。请看下面的例子：
```js
var colors=["red"，“blue"，“green“]；//创建一个包含3个字符事的数组
colors.1ength=2；alert（colors[2]）；//undefined
//将数组变长也会有相同的效果
colors.length=4;
alert(colors[3]);//undefined
```

使用length属性能很方便的在数组末尾添加项：
`colors[colors.length]="black"`

特别地：
```js
var colors=["red"，"blue"，"green"]；//创建一个包含3个字符事的数组
colors[99]="black"；//（在位置99）添加一种颜色
alert（colors.length）；//100
```
由于只在99位置添加了项，所以其他位置均为undefined。

##### 检测数组   
使用 Array.isArray（）方法，放回一个布尔值。

##### 转换方法   
所有对象都具有 torocalestring（）、tostring（）和valueof（）方法。其中，调用数组的tostring（）方法会返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。而调用valueof（）返回的还是数组。实际上，为了创建这个字符串会调用数组每一项的 tostring（）方法。来看下面这个例子。
```js
var colors=["red"，"blue"，"green"]；//创建一个包含3个字符事的数组
alert（colora.tostring（））；//red，blue，green
alert（colors.valueOf（））；//red，blue，green 
alert（colore）；//red，blue，green,这样做会在后台调用toString方法，因为alert（）要接受字符串参数
```

另外，toLocalestring（）方法经常也会返回与tostring（）和valueof（）方法相同的值，但也不总是如此。当调用数组的toLocalestring（）方法时，它也会创建一个数组值的以逗号分隔的字符串。而与前两个方法唯一的不同之处在于，这一次为了取得每一项的值，调用的是每一项的toLocale-
string（）方法，而不是tostring（）方法。请看下面这个例子。
```js
var personl=(
toLocalestring: function(){
  return "Nikolaos";
},

tostring: function(){
return"Nicholas";
}
}; 

var person2={
toLocalestring: function (){
  return "Grigorios";
}, 

tostring: function(){
return "Greg";
}
}; 
var people=[ person1, person2];
alert(people);  //Nicholas, Greg  ，后台调用toString方法
alert(people. toString());//Nicholas, Greg 
alert(people. toLocaleString());//Nikolaos, Grigorios
```

join（）方法只接收一个参数，用作分隔符的字符串，然后返回包含所有数组项的字符串，(数组默认都是（,）逗号作分隔符)
```js
var colors=["red","green","blue"]; 
alert(colors. join(","));//red, green, blue 
alert(colors. join("ll"));//redllgreenllblue
```

##### 栈方法，先进后出   

push（），接收任意项参数，向数组内压入项，  
pop（），弹出最后一项，并改变原数组。

##### 队列方法，先进先出  

shift（）方法，移除数组第一项并返回该项，数组长度减一
unshitf（）方法，接收任意项参数，向数组推入任意项。

##### 重排序方法

reverse（）和sort（），和C#相同的是，前者翻转数组，后者以升序排序。

在默认情况下，sort（）方法按升序排列数组项——即最小的值位于最前面，最大的值排在最后面。
为了实现排序，sort（）方法会调用每个数组项的tostring（）转型方法，然后比较得到的字符串，以确定如何排序。即使数组中的每一项都是数值，sort（）方法比较的也是字符串，如下所示。
```js
var values=[0，1，5，10，15]；
values.sort（）；
alert（values）；//0，1，10，15，5
```
因为是按位比较的，先比较第一位，然后在比较第二位。所以这里会出现反人类的排序。解决方案是为sort（）方法传递一个比较函数，仅引用。
```js
function compare(valuel,value2){
if(valuel< value2){
return-1;
}else if (valuel>value2){
return 1;
}else{
return 0;
}
values.sort（compare）
//想要以升序排序，只需要调换两个if语句的返回值即可。
```

对于数值类型或者其valueOf（）方法会返回数值类型的对象类型，可以使用一个更简单的比较函数。这个函数只要用第二个值减第一个值即可。
```js
function compare（valuel，value2）{
return value2-valuel；
}
```

##### 操作方法  
concat（）方法：可以传递一个或多个参数，参数也可以是一个数组：返回值也是一个数组
```js
var colors=["red","green","blue"]; 
var colors2=colors. concat("yellow",["black","brown"]); 
alert(colors);//red, green, blue 
alert(colors2);//red, green, blue, yellow, black, brown
```

slice（）方法：基于当前数组返回一个子数组：
```js
var colors=["red","green","blue","yellow","purple"]; 
var colors2=colors. slice(1);//这样就返回从1位置开始的后面所有项
var colors3=colors. slice(1,4); //返回起始位置到结束位置之间的项，但不包括结束位置。
alert(colors2);//green, blue, yellow, purple
alert(colors3);//green, blue, yellow
```
在这里就不讨论传入负数的问题了。

splice（）方法：这个恐怕是要算最强大的数组方法了，它的主要用途是向数组的中部插入想=项，有三种使用方式：   
* 删除：可以删除任意数量的项，只需指定2个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数。
例如，splice（0，2）会删除数组中的前两项。
* 插入：可以向指定位置插入任意数量的项，只需提供3个参数：起始位置、0（要删除的项数）和要插入的项。如果要插入多个项，可以再传人第四、第五，以至任意多个项。例如，splice（2，0，"red"，"green"）会从当前数组的位置2开始插入字符串“red"和“green"。
* 替换：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需指定3个参数：起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。插入的项数不必与删除的项数相等。例如，splice（2，1，"red"，"green"）会删除当前数组位置2的项，然后再从位置2开始插入字符串
“red“和"green"。
```js
var colors=["red"，"green"，"blue"]；
var removed=colors.splice（0，1）；//删除第一项
alert（colors）；//green，blue 
alert（removed）；//red，返回的数组中只包含一项
removed=colors.splice（1，0，"yellow"，"orange"）；//从位置1开始插入两项
alert（colors）；//green，yellow，orange，blue alert（removed）；//返回的是一个空数组
removed=colors.splice（1，1，"red"，"purple"）；//插入两项，副除一项
alert（colors）；//green，red，purple，orange，blue 
alert（removed）；//yellow，返回的数组中只包含一项
```

##### 位置方法  
indexOf()和lastindexOf（），前者从头开始在，后者从尾部开始寻找。
```js
var numbers=[1，2，3，4，5，4，3.2，1]；alert（numbers.indexof（4））；//36第5章引用类型
alert（numbers.lastIndexof（4））；//5
alert（numbers.indexof（4，4））；//5
alert（numbers.lastIndexOf（4，4））；//3
var person={name:"Nicholas"}；
var people=[{name:“Nicholas"}]；
var morePeople=[person]；
alert（people.indexOf（person））；//-1
alert（morePeople.indexof（person））；//0
```

迭代方法：ECMAScript5为数组定义了5个迭代方法。每个方法都接收两个参数：要在每一项上运行的函数和（可选的）运行该函数的作用域对象一—影响this的值。传人这些方法中的函数会接收三个参数：数组项的值、该项在数组中的位置和数组对象本身。根据使用的方法不同，这个函数执行后的返回值可能会也可能不会影响访问的返回值。以下是这5个迭代方法的作用。      
* every（）：对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true。
* filter（）：对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回true的项组成的数组。
* forEach（）：对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值。
* map（）：对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。
* some（）：对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。     
以上方法都不会修改数组中的包含的值。

```js
var numbers=[1,2,3,4,5,4,3,2,1]; 
var everyResult=numbers, every(function(item, index, array){
return(item>2);
}); 
alert(everyResult);
//false var someResult=numbers. some(function(item, index, array)(
return(item>2);
}); 
alert(someResult);//true
```
再来看看fulter（）：
```js
var numbers=[1,2,3,4,5,4,3,2,1]; var filterResult=numbers. filter(function(item, index, array){
return (item>2);
)); 
alert(filterResult);//[3,4,5,4,3]
```

再来看看map（）
```js
var numbers=[1,2,3,4,5,4,3,2,1]; var mapResult=numbers. map(function(item, index, array){
return item*2;
}); 
alert(mapResult);//[2,4,6,8,10,8,6,4,2]
```

最后一个方法是forEach（），它只是对数组中的每一项运行传入的函数。这个方法没有返回值，本质上与使用for循环迭代数组一样。来看一个例子。
```js
var numbers=[1，2，3，4，5，4，3，2，1]；numbers.forEach（function（item，index，array）{
//执行某些操作
}）；
```

##### 归并方法   
reduce()和reduceright（） 

这两个方法都接收两个参数：一个在每一项上调用的函数和（可选的）作为缩小基础的初始值。
给reduce（）和reduceRight（）的函数接收4个参数：前一个值、当前值、项的索引和数组对象。这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项。第一次迭代发生在数组的第二项上，因此第一个参数是数组的第一项，第二个参数就是数组的第二项。
```js
var values=[1,2,3,4,5]; 
var sum=values. reduce(function (prev, cur, index, array){
return prev+cur;
)); 
alert(sum);//15
```

reduceRight（）的作用类似，只不过方向相反而已。来看下面这个例子。
```js
var values=[1，2，3，4，5]；var sum=values.reduceRight（function（prev，cur，index，array）{
return prev+cur；
}）；alert（sum）；//15
```
在这个例子中，第一次执行回调函数，prev是5，cur是4。当然，最终结果相同，因为执行的都是简单相加的操作。


<p id="03"></p>

### Date类型


:arrow_double_up:<p href="#title">返回目录</p>

ECMAScript中的Date类型是在早期Java中的java.uti1.Date类基础上构建的。为此，Date类型使用自UTC（Coordinated Universal Time，国际协调时间）1970年1月1日午夜（零时）开始经过的毫秒数来保存日期。在使用这种数据存储格式的条件下，Date类型保存的日期能够精确到1970年1月1日之前或之后的285616年。   

要创建一个日期对象，使用new操作符和Date构造函数即可，如下所示。   
var now=new Date（）；

### 具体的后面再写


<p id="04"></p>

## 	:hourglass:RegExp类型 ## 

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

ECMAScript通过RegExp类型来支持正则表达式，正则表达式是描述字符模式的对象。正则表达式用于对字符串模式匹配及检索替换，是对字符串执行模式匹配的强大工具。

### :closed_umbrella: 语法 ###

```JavaScript
var patt=new RegExp(pattern,modifiers);
```
或者更简单的方式:
```JavaScript
var patt=/pattern/modifiers;
```
 * pattern（模式） 描述了表达式的模式
 * modifiers(修饰符) 用于指定全局匹配、区分大小写的匹配和多行匹配
 
注意：当使用构造函数创造正则对象时，需要常规的字符转义规则（在前面加反斜杠 \）。比如，以下是等价的：

```JavaScript
var re = new RegExp("\\w+");
var re = /\w+/;
```

### :closed_umbrella: 修饰符 ###

修饰符用于执行区分大小写和全局匹配:

|修饰符	|描述|
|:--:|:---:|
|i	|执行对大小写不敏感的匹配。|
|g|	执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）。|
|m|	执行多行匹配。|

### :closed_umbrella: 方括号 ###

方括号用于查找某个范围内的字符：

|表达式|	描述|
|:---:|:---:|
|`[abc`]|	查找方括号之间的任何字符。|
|`[^abc]`|	查找任何不在方括号之间的字符。|
|`[0-9]`	|查找任何从 0 至 9 的数字。|
|`[a-z]`	|查找任何从小写 a 到小写 z 的字符。|
|`[A-Z]`	|查找任何从大写 A 到大写 Z 的字符。|
|`[A-z]`	|查找任何从大写 A 到小写 z 的字符。|
|`[adgk]`	|查找给定集合内的任何字符。|
|`[^adgk]`|	查找给定集合外的任何字符。|
|(red|blue|green)|	查找任何指定的选项。|

### :closed_umbrella: 元字符 ###

元字符（Metacharacter）是拥有特殊含义的字符：

|元字符	|描述|
|:---:|:---:|
|.	|查找单个字符，除了换行和行结束符。|
|\w	|查找单词字符。|
|\W	|查找非单词字符。|
|\d	|查找数字。|
|\D	|查找非数字字符。|
|\s	|查找空白字符。|
|\S	|查找非空白字符。|
|\b	|匹配单词边界。|
|\B	|匹配非单词边界。|
|\0	|查找 NULL 字符。|
|\n	|查找换行符。|
|\f	|查找换页符。|
|\r	|查找回车符。|
|\t	|查找制表符。|
|\v	|查找垂直制表符。|
|\xxx	|查找以八进制数 xxx 规定的字符。|
|\xdd	|查找以十六进制数 dd 规定的字符。|
|\uxxxx	|查找以十六进制数 xxxx 规定的 Unicode 字符。|

### :closed_umbrella: 量词	###

|量词	|描述|
|:---:|:---:|
|n+	|匹配任何包含至少一个 n 的字符串。例如，/a+/ 匹配 "candy" 中的 "a"，"caaaaaaandy" 中所有的 "a"。|
|n*	|匹配任何包含零个或多个 n 的字符串。例如，/bo*/ 匹配 "A ghost booooed" 中的 "boooo"，"A bird warbled" 中的 "b"，但是不匹配 "A goat grunted"。|
|n?	|匹配任何包含零个或一个 n 的字符串。例如，/e?le?/ 匹配 "angel" 中的 "el"，"angle" 中的 "le"。|
|n{X}	|匹配包含 X 个 n 的序列的字符串。例如，/a{2}/ 不匹配 "candy," 中的 "a"，但是匹配 "caandy," 中的两个 "a"，且匹配 "caaandy." 中的前两个 "a"。|
|n{X,}	|X 是一个正整数。前面的模式 n 连续出现至少 X 次时匹配。|例如，/a{2,}/ 不匹配 "candy" 中的 "a"，但是匹配 "caandy" 和 "caaaaaaandy." 中所有的 "a"。|
|n{X,Y}	|X 和 Y 为正整数。前面的模式 n 连续出现至少 X 次，至多 Y 次时匹配。例如，/a{1,3}/ 不匹配 "cndy"，匹配 "candy," 中的 "a"，"caandy," 中的两个 "a"，匹配 "caaaaaaandy" 中的前面三个 "a"。注意，当匹配 "caaaaaaandy" 时，即使原始字符串拥有更多的 "a"，匹配项也是 "aaa"。|
|n$	|匹配任何结尾为 n 的字符串。|
|^n	|匹配任何开头为 n 的字符串。|
|?=n	|匹配任何其后紧接指定字符串 n 的字符串。|
|?!n	|匹配任何其后没有紧接指定字符串 n 的字符串。|

### :closed_umbrella: RegExp 对象方法 ###

RegExp对象的主要方法是exec()，该方法是专门为捕获组而设计的，exec()方法接收一个参数，即要用应用模式的字符串，然后返回第一个匹配项信息的数组，或者在没有匹配项的情况下返回null。返回的数组虽然是Array的实例，但包含两个额外属性：index和input。其中index表示匹配项在字符串中的位置，而input表示应用正则式的字符串。如下：

```JavaScript
var text = "abcdefghi";
var pattern =/ef/i;

var a = pattern.exec(text);
alert(a.index);         //4
alert(a.input);         //abcdefghi
```

如上index返回的是4，是因为e处于第4索引位，返回的是应用字符串text的内容。值得注意的是正则式方法exec()返回的是一个匹配的字符串数组，如上只有一个匹配，但是对于exec()方法，它只能返回第一项的匹配的内容，即使使用全局标志，也只能返回第一个匹配的内容。后面即使匹配也不返回。但是可以通过多次调用exec方法再使用正则式的lastIndex属性来返回匹配字符串的最后一位索引位，如下:

```JavaScript
var text = "bat,cat,pat,kay,key,dat";
var pattern =/.at/g;

var a = pattern.exec(text);    
alert(pattern.lastIndex);    //3
pattern.exec(text);            
alert(pattern.lastIndex);    //7
pattern.exec(text);
alert(pattern.lastIndex);    //11
pattern.exec(text);
alert(pattern.lastIndex);    //23
```

正则式表达式的第二个方法是test()，它接受一个字符串参数，在模式与该参数匹配的情况下返回true，否则返回false。因此test()方法经常被用在if语句中，如下：

```JavaScript
var text = ["12345","ab123","1234a","a1234","1234"];
var pattern =/\d{5}/g;   //5个连续的数字

for(item in text){
    if(pattern.test(text[item])){
        alert(text[item]+"全为数字，并且含有5个数字");
    }
    else{
        alert(text[item]+"不满足条件");
    }
}
```

这种只用于判断的方法就可以使用test方法，也是常用的。正则表达式继承了toString等转字符串方法，这样会返回一个应用模式的字符串，使用typeof方法也是一样。对于正则式表达式还有很多内容，这里就不一一列举，对于正则式是一个庞大的知识点，后面独立讲解。


<p id="05"></p>

### Function类型


:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

每个函数都是Function类型的实例，由于函数也是对象，因此函数名实际上是一个指向函数的指针，不会与某个函数绑定。

函数声明语法：
```js
function sum（numl，num2）（
return numl+num2；
}

//这与下面使用函数表达式定义函数的方式几乎相差无几,
var sum=function（numl，num2）{
return numl+num2；
}
}；

//最后一种定义方式：
var sum=new Function（"num1"，“num2"，"return numl+num2"）；//不推荐
```

##### 没有重载
虽然函数没有重载，但是可以使用arguements对象，前面提到过的方式来弥补这一遗憾。创建同名的函数，后面的声明会覆盖掉前者。

##### 函数声明与函数表达式
本节到目前为止，我们一直没有对函数声明和函数表达式加以区别。而实际上，解析器在向执行环境中加载数据时，对函数声明和函数表达式并非一视同仁。解析器会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用（可以访问）；至于函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。请看下面的例子。
```js
alert（sum（10，10））；
function sum（numl，num2）{
return numl+num2；
}
```
但是使用下面的方式就会出错：
```
alert(sum(10,10)); var sum=function(numl,num2){
return numl +num2;
};
```
以上代码之所以会在运行期间产生错误，原因在于函数位于一个初始化语句中，而不是一个函数声明。换句话说，在执行到函数所在的语句之前，变量sum中不会保存有对函数的引用；而且，由于第一行代码就会导致“unexpected identifier”（意外标识符）错误，实际上也不会执行到下一行。

##### 作为值得函数
因为ECMAScript中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。也就是说，不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回。来看一看下面的函数。

这个函数接受两个参数。第一个参数应该是一个函数，第二个参数应该是要传递给该函数的一个值。
然后，就可以像下面的例子一样传递函数了。
```js
function add10(num){
return num+10; 
}
var result1=callSomeFunction(add10,10); alert(result1);//20
function getGreeting(name){
return "Hello,"+name; 
}
var result2=callSomeFunction(getGreeting,"Nicholas"); 
alert(result2);//"Hello,Nicholas"
```

当然，可以从一个函数中返回另一个函数，而且这也是极为有用的一种技术。例如，假设有一个对象数组，我们想要根据某个对象属性对数组进行排序。而传递给数组 sort（）方法的比较函数要接收两个参数，即要比较的值。可是，我们需要一种方式来指明按照哪个属性来排序。要解决这个问题，可以定义一个函数，它接收一个属性名，然后根据这个属性名来创建一个比较函数，下面就是这个函数的定义。
```js
function createComparisonFunction(propertyName){
return function(object1,object2)(var valuel=object1[propertyName];var value2=object2[propertyName]; if(valuel< value2)(
return-1;
}else if(valuel>value2){
return 1;
}else{
return 0;
};
}
```

这个函数定义看起来有点复杂，但实际上无非就是在一个函数中嵌套了另一个函数，而且内部函数前面加了一个return 操作符。在内部函数接收到 propertyName参数后，它会使用方括号表示法来取得给定属性的值。取得了想要的属性值之后，定义比较函数就非常简单了。上面这个函数可以像在下面例子中这样使用:
```js
var data=[{name:"Zachary"，age：28}，（name:"Nicholas"，age：29）]；
data.sort（createComparisonFunction（"name"））；
alert（data[0].name）；//Nicholas 
data.sort（createcomparisonFunction（"age"））；
alert（data[0].name）；//Zachary
```

##### 函数内部属性
在函数内部，有两个特殊的对象：arguments和this。其中，arguments在第3章曾经介绍过，它是一个类数组对象，包含着传入函数中的所有参数。虽然arguments的主要用途是保存函数参数，但这个对象还有一个名叫callee的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个arguments对象的函数。
请看下面这个非常经典的阶乘函数。
```js
function factorial(num){
if(num<=1){
return 1; else{
return num* factorial(num-1)
}
```

为了降低耦合度使用下面的方式：
```js
function factorial(num){
if (num<=1){
return 1;
} else(
return num * argumenta. callee(num-1)
}
```
在这个重写后的factoria1（）函数的函数体内，没有再引用函数名factoria1。这样，无论引用函数时使用的是什么名字，都可以保证正常完成递归调用。例如：
```js
var trueFactorial=factorial；factorial=function（）{
return0；
}；
alert（trueFactorial（5））；//120
alert（factorial（5））；//0
```

函数内部的另一个特殊对象是this，其行为与Java和C#中的this大致类似。换句话说，this引用的是函数据以执行的环境对象——或者也可以说是this值（当在网页的全局作用域中调用函数时，this对象引用的就是window）。来看下面的例子。
```js
window.color="red"；varo={color:"blue"}；
function sayColor（）{
alert（this.color）；
}
sayColor（）；//"red"
o.sayColor=sayColor；
o.sayColor（）；//"blue"
```

上面这个函数 sayColor（）是在全局作用域中定义的，它引用了this对象。由于在调用函数之前，this的值并不确定，因此this可能会在代码执行过程中引用不同的对象。当在全局作用域中调用saycolor（）时，this 引用的是全局对象window；换句话说，对this.color求值会转换成对window.color 求值，于是结果就返回了“red"。而当把这个函数赋给对象o并调用o.saycolor（）时，this引用的是对象o，因此对this.color求值会转换成对o.color求值，结果就返回了“blue"。

ECMAScript 5也规范化了另一个函数对象的属性：caller。除了Opera的早期版本不支持，其他浏览器都支持这个ECMAScript3并没有定义的属性。这个属性中保存着调用当前函数的函数的引用，如果是在全局作用域中调用当前函数，它的值为nu11。例如：
```js
function outer（）{
inner（）；
function inner（）{
alert（inner.caller）；
}
//或者替换inner替换为
function inner（）{
alert（arguements.callee.caller）;//这样不是就可以让outer以外的函数调用了。
}
outer（）；
```


##### 函数属性和方法
函数亦是对象，所有拥有自己的属性和方法。每个函数包含两个属性：length和prototype，前者返回函数的参数个数。后者是不可枚举的，因此无法使用for-in。对后者的具体探讨在第六章指出。

每个函数都包含两个非继承而来的方法：apply（）和cal1（）。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内this对象的值。首先，apply（）方法接收两个参数：一个是在其中运行函数的作用域，另一个是参数数组。其中，第二个参数可以是Array的实例，也可以是arguments对象。例如：
```js
function sum（numl，num2）{
return num1+num2；
}

function cal1suml（numl，num2）{
return sum.apply（this，arguments）；//传入arguments对象
}
function callsum2（numl，num2）{
return sum.apply（this，[numl，num2]）；//传入数组
}
alert（callsuml（10，10））；//20alert（cal1Sum2（10，10））；//20
```

cal1（）方法与apply（）方法的作用相同，它们的区别仅在于接收参数的方式不同。对于cal1（）方法而言，第一个参数是this值没有变化，变化的是其余参数都直接传递给函数。换句话说，在使用ca11（）方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来，如下面的例子所示。
```js
function sum(numl, num2){
return numl+num2; 
}
function callSum(numl, num2)(
return aum. cal1(this, num1, num2);
}
alert(cal1Sum(10,10));//20
```

事实上，传递参数并非apply（）和ca11（）真正的用武之地；它们真正强大的地方是能够扩充函数赖以运行的作用域。下面来看一个例子。
```js
window.color="red"；
var o={color:"blue"}；
function sayColor（）{
alert（this.color）；
}
sayColor（）；//red
sayColor.cal1（this）；//red 
sayColor.ca11（window）；//red
saycolor.ca11（o）；//blue
```

使用cal1（）（或apply（））来扩充作用域的最大好处，就是对象不需要与方法有任何耦合关系。
在前面例子的第一个版本中，我们是先将 saycolor（）函数放到了对象o中，然后再通过。来调用它的；而在这里重写的例子中，就不需要先前那个多余的步骤了。

ECMAScript 5还定义了一个方法：bind（）。这个方法会创建一个函数的实例，其this值会被绑定到传给bind（）函数的值。例如：
```js
window.color="red"；
var o={color:"blue"}；
function sayColor（）{
alert{this.color）；
}
var objectSayColor=saycolor.bind（o）；
objectsayColor（）；//blue
```
每个函数继承的toLocalestring（）和tostring（）方法始终都返回函数的代码。返回代码的格式则因浏览器而异—有的返回的代码与源代码中的函数代码一样，而有的则返回函数代码的内部表示，即由解析器删除了注释并对某些代码作了改动后的代码。由于存在这些差异，我们无法根据这两个方法返回的结果来实现任何重要功能；不过，这些信息在调试代码时倒是很有用。另外一个继承的valueof（）方法同样也只返回函数代码。

<p id="06"></p>

### 基本包装类型

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

为了便于操作基本类型值，ECMAScript 还提供了3个特殊的引用类型：Boolean、Number和string。这些类型与本章介绍的其他引用类型相似，但同时也具有与各自的基本类型相应的特殊行为。
实际上，每当读取一个基本类型值的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据。来看下面的例子。
```js
var sl="some text"; 
var s2=s1. substring(2);//取得子字符串，可以有1个或者2个参数
```
当第二行代码访问s1时，访问过程处于一种读取模式，也就是要从内存中读取这个字符串的值。而在读取模式中访问字符串时，后台都会自动完成下列处理：
（1）创建 string 类型的一个实例；
（2）在实例上调用指定的方法；
（3）销毁这个实例。
可以将以上三个步骤想象成是执行了下列ECMAScript代码。
```js
var s1=new string（"some text"）；
var s2=s1.substring（2）；
s1=nul1；
```
强调这一点的原因，是因为不能在运行时为基本类型值添加属性和方法：
```js
var="some text"; 
s1. color="red"; 
alert(s1. color);//undefined
```

当然，可以显式地调用Boolean、Number和string来创建基本包装类型的对象。不过，应该在绝对必要的情况下再这样做，因为这种做法很容易让人分不清自己是在处理基本类型还是引用类型的值。对基本包装类型的实例调用typeof会返回“object"，而且所有基本包装类型的对象都会被转换为布尔值true。但由于不常用，这里就不再赘述Number和Boolean类型了。

##### String类型
String 类型是字符串的对象包装类型，可以像下面这样使用String 构造函数来创建。
```js
var atringobject=new string（"hello world"）；
```
String类型的每个实例都有一个1ength属性，表示字符串中包含多个字符。来看下面的例子。
```js
var stringvalue="hello world"；
alert（stringValue.length）；//"11
```

1.字符方法
charAt（）和charCodeAt（）
```js
var stringValue="hello world"; 
alert(atringValue. charAt(1));//"e"
//这个方法返回索引位的字符
var stringValue="hello world"；
alert（stringValue.charCodeAt（1））；//输出“101"
//这个方法返回索引位字符的unicode编码
```   
2.字符串操作方法
concat（）方法，接收任意多个参数，类似于+操作符
```js
var stringValue="hello";
var result=stringValue. concat("world"); 
alert(result);//"hello world"
alert(stringValue);//"hello"
```
ECMAScript还提供了三个基于子字符串创建新字符串的方法：slice（）、substr（）和substring（）。
这三个方法都会返回被操作字符串的一个子字符串，而且也都接受一或两个参数。第一个参数指定子字符串的开始位置，第二个参数（在指定的情况下）表示子字符串到哪里结束。具体来说，slice（）和substring（）的第二个参数指定的是子字符串最后一个字符后面的位置。而 substr（）的第二个参数指定的则是返回的字符个数。如果没有给这些方法传递第二个参数，则将字符串的长度作为结束位置。与concat（）方法一样，slice（）、substr（）和substring（）也不会修改字符串本身的值一—它们只是返回一个基本类型的字符串值，对原始字符串没有任何影响。请看下面的例子。
```js
var stringValue="hello world"; 
alert(stringValue.8lice(3));//1o worlda 
alert(stringValue. subatring(3));//lo world"
alert(stringValue. subetr(3));//"lo world*
alert(atringValue. slice(3,7));//"lo w"
alert(atringValue. subetring(3,7));//"lo w"alert(atringValue. subetr(3,7));//"1o wor1"
```
对传负数的情况不作讨论

3.字符串位置方法  
有两个可以从字符串中查找子字符串的方法：indexof（）和1astIndexOf（）。这两个方法都是从一个字符串中搜索给定的子字符串，然后返子字符串的位置（如果没有找到该子字符串，则返回-1）。
这两个方法的区别在于：indexof（）方法从字符串的开头向后搜索子字符串，而1astIndexof（）方法是从字符串的末尾向前搜索子字符串。还是来看一个例子吧。
```js
var stringValue="hello world"；
alert（stringvalue.indexOf（"o"））；//4
alert（stringvalue.1astIndexOf（"o"））；//7
```

这两个方法都可以接收可选的第二个参数，表示从字符串中的哪个位置开始搜索。换句话说，indexof（）会从该参数指定的位置向后搜索，忽略该位置之前的所有字符；而1astIndexof（）则会从指定的位置向前搜索，忽略该位置之后的所有字符。看下面的例子。
```js
var stringValue="hello world"；
alert（atringValue.indexof（"o"，6））；//7
alert（atxingValue.laetIndexof（"o"，6））：//4
```
在将第二个参数6传递给这两个方法之后，得到了与前面例子相反的结果。这一次，由于indexof（）是从位置6（字母“w）开始向后搜索，结果在位置7找到了“o”，因此它返回7。而last-
Indexof（）是从位置6开始向前搜索。结果找到了“hel1o”中的“o”，因此它返回4。在使用第二个参数的情况下，可以通过循环调用indexof（）或1astIndexof（）来找到所有匹配的子字符串，如下面的例子所示：
```js
var stringValue="Lorem ipsum dolor sit amet，consectetur adipisicing elit"；
var positions=new Array（）；
var pos=stringValue.indexOf（“e"）；
while（pos>-1）{
positions.push（pos）；pos=stringValue.indexof（"e"，pos +1）；
}
alert（positions）：//"3，24，32，35，52*
```

4.trim（）方法    
这个方法会创建一个字符串的副本，删除前置后后缀的所有空格
```js
var stringValue="hello world"; 
var trimmedstringValue=stringValue. trim(); 
alert(stringValue);//"hello world"
alert(trimmedstringvalue);//"he11o world"
```

5.字符串大小写转换方法
```js
var stringValue="hello world"; alert(atrlngValue. toLocaleUpperCase());//"HELLO WORLD"
alert(atringValue. toUpperCase());//"HELLO WORLD"
alert(atringValue. toLocaleLowerCase());//"hello world"
alert(stringValue. toLowerCase());//"hello world"
```

6.字符串的模式匹配方法  
string 类型定义了几个用于在字符串中匹配模式的方法。第一个方法就是match（），在字符串上调用这个方法，本质上与调用RegExp的exec（）方法相同。match（）方法只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个RegExp对象。来看下面的例子。
```js
var text="cat，bat，sat，fat"；var pattern=/.at/；
//与pattern.exec（text）相同
var matches=text.match（pattern）；
alert（matches.index）；//0
alert（matches[0]）；//"cat"
alert（pattern.lastIndex）；//0
```

本例中的match（）方法返回了一个数组；如果是调用RegExp对象的exec（）方法并传递本例中的字符串作为参数，那么也会得到与此相同的数组：数组的第一项是与整个模式匹配的字符串，之后的每一项（如果有）保存着与正则表达式中的捕获组匹配的字符串。

另一个用于查找模式的方法是search（）。这个方法的唯一参数与match（）方法的参数相同：由字符串或RegExp对象指定的一个正则表达式。search（）方法返回字符串中第一个匹配项的索引；如果没有找到匹配项，则返回-1。而且，search（）方法始终是从字符串开头向后查找模式。看下面的例子。
```js
var text ="cat, bat, sat, fat";
var pos = text. search(/at/);
alert(pos);//1

```

为了简化替换子字符串的操作，ECMAScript提供了replace（）方法。这个方法接受两个参数：第一个参数可以是一个RegExp对象或者一个字符串（这个字符串不会被转换成正则表达式），第二个参数可以是一个字符串或者一个函数。如果第一个参数是字符串，那么只会替换第一个子字符串。要想替换所有子字符串，唯一的办法就是提供一个正则表达式，而且要指定全局（g）标志，如下所示。
```JavaScript
var text="cat, bat, sat, fat";
var result =text. replace("at","ond");
alert(reault);//"cond, bat, aat, fat"
result=text. replace(/at/g,"ond"); 
alert(reault)://"cond, bond, sond, fond"
```

最后一个与模式匹配有关的方法是split（），这个方法可以基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中。分隔符可以是字符串，也可以是一个RegExp对象（这个方法不会将字符串看成正则表达式）。split（）方法可以接受可选的第二个参数，用于指定数组的大小，以便确保返回的数组不会超过既定大小。请看下面的例子。
```JavsScript
var colorText="red, blue, green, yellow"; 
var colors1=colorrext. split(",");//t"red","blue","green","yellow"l
var colors2=colorText. split(",",2);//["red","blue"]
var colore3=colorrext. split(/[^\,J+/);//["",",",",",",",""]
```
需要注意的是，在最后一次调用split（）返回的数组中，第一项和最后一项是两个空字符串。之所以会这样，是因为通过正则表达式指定的分隔符出现在了字符串的开头（即子字符串“red”）和末尾（即子字符串"yellow"）。


7. localeCompare()方法   
这个方法比较2个字符串，并返回下列值中的一个:  
* 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之前，则返回一个负数（大多数情况下是-1，具体的值要视实现而定）；
* 如果字符串等于字符串参数，则返回0；
* 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之后，则返回一个正数（大多数情况下是1，具体的值同样要视实现而定）。   
下面是几个例子:
```JavaScript
var stringValue="yellow"; 
alert(stringValue. localeCompare("brick"));//1
alert(stringValue. localeCompare("yellow"));//0
alert(stringValue. localeCompare("20o"));//-1
```

因为localeCompare（）返回的数值取决于实现，所以最好像下面例子一样使用这个方法：
```JavaScript
function determineorder(value){
var result=stringValue. localeCompare(value); if (result<0){
alert("The string' yellow' comes before the string'"+value+"".");
} else if (result>0){
alert("The string' yellow' comes after the string'"+value +".");
}else{alert("The string ' yellow' is equal to the string·"+value+".");
}
}
determineorder("brick"); 
determineOrder("yellow"); 
determineorder("zoo");
```

8.fromCharCode()方法,给出多个字符编码，转换为相应的字符。
```JavaScript
alert(string.fromCharCode(104,101,108,108,111));//"hello"
```
9.HTML方法，因为使用较少，此处便不再赘述。

<p id="07"></p>

### 单体内置对象      

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

ECMA-262对内置对象的定义是：“由ECMAScript实现提供的、不依赖于宿主环境的对象，这些对象在ECMAScript程序执行之前就已经存在了。”意思就是说，开发人员不必显式地实例化内置对象，因为它们已经实例化了。前面我们已经介绍了大多数内置对象，例如object、Array和string。
ECMA-262还定义了两个单体内置对象：Global和Math。

##### Global对象

1.URI编码方法。

2.eval（）方法，这个恐怕是整个ECMAScript中最强大的方法了。

eval（）方法就像是一个完整的ECMAScript解析器，它只接受一个参数，即要执行的ECMAScript（或JavaScript）
字符串。看下面的例子：
```JavaScript
eval（"alert（"hi'）"）；//这行代码的作用等价于下面这行代码：
alert（“hi"）；
```

当解析器发现代码中调用eval（）方法时，它会将传入的参数当作实际的ECMAScript语句来解析，然后把执行结果插入到原位置。通过eval（）执行的代码被认为是包含该次调用的执行环境的一部分，因此被执行的代码具有与该执行环境相同的作用域链。这意味着通过eval（）执行的代码可以引用在包含环境中定义的变量，举个例子：
```JavaScript
var msg="hello world"；eval（"alert（msg）"）；//"hel1o world”
```
可见，变量msg是在eva1（）调用的环境之外定义的，但其中调用的alert（）仍然能够显示“he11o world"。这是因为上面第二行代码最终被替换成了一行真正的代码。同样地，我们也可以在eval（）调用中定义一个函数，然后再在该调用的外部代码中引用这个函数：
```JavaScript
eva1（“function sayHi（）{alert（hi，）；}"）；
sayHi（）；
```
显然，函数sayHi（）是在eval（）内部定义的。但由于对eva1（）的调用最终会被替换成定义函数的实际代码，因此可以在下一行调用sayHi（）。对于变量也一样：
```JavaScript
eval("var msg='hello world';"); 
alert(msg);//"hello world"
```

在eval（）中创建的任何变量或函数都不会被提升，因为在解析代码的时候，它们被包含在一个子符串中；它们只在evar（）执行的时候创建。
严格模式下，在外部访问不到eva1（）中创建的任何变量或函数，因此前面两个例子都会导致错误。
同样，在严格模式下，为eva1赋值也会导致错误：
```JavaScript
"use strict"；eval="hi"；//causes error
```
能够解释代码字符串的能力非常强大，但也非常危险。因此在使用eval（）时必须极为谨慎，特别是在用它执行用户输入数据的情况下。否则，可能会有恶意用户输入成胁你的站点或应用程序安全的代码（即所谓的<b>代码注入</b>）。

3.Global对象的属性  
下表列出了Global对象的所有属性

|属性 |说明|
|:---|:---|
|ndefined|特殊值undefined|
|NaN|特殊值NaN|
|Infinity|特殊值Infinity|
|object|构造函数object|
|Array|构造函数Array|
|Function|构造函数Function|
|Boolean|构造函数Boolean|
|String|构造函数string|
|Number|构造函数Number|
|Date|构造函数Date|
|RegExp|构造函数RegBxp|
|Error| 构造函数Error|
|EvalError |构造函数EvalError|
|RangeError|构造函数RangeError|
|ReferenceError| 构造函数ReferenceBrror|
|SyntaxError |构造函数SymtaxError|
|TypeError| 构造函数TypeError|
|URIErrOr| 构造函数URIError|

ECMAScript5明确禁止给undefined、NaN和Infinity赋值，这样做即使在非严格模式下也会导致错误。

4.Window对象  
ECMAScript 虽然没有指出如何直接访问clobal对象，但Web浏览器都是将这个全局对象作为window对象的一部分加以实现的。因此，在全局作用域中声明的所有变量和函数，就都成为了window对象的属性。来看下面的例子。
```JavaScript
var color="red"; 
function sayColor(){ alert(window. color); }
window. sayColor();//"red"
```

另一种取得G1oba1对象的方法是使用以下代码：
```JavaScript
var global=function(){
return this;
}();
```
以上代码创建了一个立即调用的函数表达式，返回this的值。如前所述，在没有给函数明确指定this 值的情况下（无论是通过将函数添加为对象的方法，还是通过调用cal1（）或apply（）），this值等于G1oba1对象。而像这样通过简单地返回this来取得Globa1对象，在任何执行环境下都是可行的。第7章将深入讨论函数表达式。


##### Math对象   
ECMAScript还为保存数学公式和信息提供了一个公共位置，即Math对象。与我们在JavaScript直接编写的计算功能相比，Math对象提供的计算功能执行起来要快得多。Math对象中还提供了辅助完成这些计算的属性和方法。

1.Math对象的属性：

|属性|说明|
|:---|:---|
|Math.E|自然对数的底数，即常量e的值|
|Math.LN10|10的自然对数|
|Math.LOG2E|以2为底e的对数|
|Math.LOG10E|以10为底e的对数|
|Math.PI|数学pai的值|
|Math.SQRT1-2|1/2的平方根（即2的平方根的倒数）|
|Math.SQRT2|2平方根|

2.min（）和max（）方法  
其中，min（）和max（）方法用于确定一组数值中的最小值和最大值。这两个方法都可以接收任意多个数值参数，如下面的例子所示。
```JavaScript
var max=Math. max(3,54,32,16); 
alert(max);//54
var min=Math. min(3,54,32,16); 
alert(min);//3
```

要找到数组中的最大或最小值，可以像下面这样使用apply（）方法。
```JavaScript
var values=[1，2，3，4，5，6，7，8]；var max=Math.max.apply（Math，values）；
```

3.舍入方法    
下面来介绍将小数值舍入为整数的几个方法：Math.ceil（）、Math.floor（）和Math.round（）。
这三个方法分别遵循下列舍入规则：
* Math.ceil（）执行向上舍入，即它总是将数值向上舍人为最接近的整数；
* Math.floor（）执行向下舍入，即它总是将数值向下舍入为最接近的整数；
* Math.round（）执行标准舍入，即它总是将数值四舍五入为最接近的整数（这也是我们在数学课上学到的舍入规则）。

```JavaScript
alert(Math.ceil(25.9));//26
alert(Math.ceil(25.5));//26
alert(Math.ceil(25.1));//26

alert(Math.round(25.9));//26
alert(Math.round(25.5));//26
alert(Math.round(25.1));//25

alert(Math.floor(25.9));//25
alert(Math.floor(25.5));//25
alert(Math.floor(25.1));//25
```



4.random（）方法   
Math.random（）方法返回介于0和1之间一个随机数，不包括0和1。对于某些站点来说，这个方法非常实用，因为可以利用它来随机显示一些名人名言和新闻事件。套用下面的公式，就可以利用Math.random（）从某个整数范围内随机选择一个值。    
值=Math.floor（Math.random（）\*可能值的总数+第一个可能的值）

公式中用到了Math.floor（）方法，这是因为Math.random（）总返回一个小数值。而用这个小数值乘以一个整数，然后再加上一个整数，最终结果仍然还是一个小数。举例来说，如果你想选择一个1到10之间的数值，可以像下面这样编写代码：
```JavaScript
var num= Math.floor（Math.random（）*10+1）；
```

总共有10个可能的值（1到10），而第一个可能的值是1。而如果想要选择一个介于2到10之间的值，就应该将上面的代码改成这样：
```JavaScript
var num=Math.floor（Math.random（）*9+2）；
```

从2数到10要数9个数，因此可能值的总数就是9，而第一个可能的值就是2。多数情况下，其实都可以通过一个函数来计算可能值的总数和第一个可能的值，例如：
```JavaScript
function selectFrom（lowervalue，upperValue）{
var choices=upperValue-lowerValue+1；return Math.floor（Math，random（）*choices+lowerValue）；
}
var num= selectFrom（2，10）；
alert（num）；//介于2和10之间（包括2和10）的一个数值
```

函数 selectFrom（）接受两个参数：应该返回的最小值和最大值。而用最大值减最小值再加1得到了可能值的总数，然后它又把这些数值套用到了前面的公式中。这样，通过调用 selectFrom（2，10）就可以得到一个介于2和10之间（包括2和10）的数值了。利用这个函数，可以方便地从数组中随机取出一项，例如：
```JavaScript
var colors=["redn，"green"，"blues，"yellow"，"black"，"purple"，"brown"]；
var color=colorstselectFrom（0，colors.length-1）1；
alert（colorl；//可能是数组中包含的任何一个字符串
```

在这个例子中，传递给selectFrom（）的第二个参数是数组的长度减1，也就是数组中最后一项的位置。

其他方法：

|方法|说明|
|:---|:---|
|Math.abs（num）|返回num的绝对值|
|Math.exp（num）|返回ath.E的aum次幂|
|Math.1og（num）|返回num的自然对数|
|Math.pow（nuzm，power）|返回num的power次幂|
|Math.sqrt（num）|返同num的平方根|
|Math.acos（x）|返回x的反余弦值|
|Math.asin（x）|返回x的反正弦值|
|Math.atan（x）|返回x的反正切值|
|Matn.atan2（y，x）|返回yx的反正切值|
|Math.cos（x）|返回x的余弦值|
|Math.sin（x）|返回x的正弦值|
|Mach.tan（x）|返回x的正切值|

虽然ECMA-262规定了这些方法，但不同实现可能会对这些方法采用不同的算法。毕竟，计算某个值的正弦、余弦和正切的方式多种多样。也正因为如此，这些方法在不同的实现中可能会有不同的精度。

<p id="08"></p>

### 小结:

:arrow_double_up:<a href="#title">返回目录</a>

对象在JavaScript中被称为引用类型的值，而且有一些内置的引用类型可以用来创建特定的对象，现简要总结如下：
* 引用类型与传统面向对象程序设计中的类相似，但实现不同；
* object是一个基础类型，其他所有类型都从object继承了基本的行为；
* Array类型是一组值的有序列表，同时还提供了操作和转换这些值的功能；
* Date类型提供了有关日期和时间的信息，包括当前日期和时间以及相关的计算功能；口RegExp类型是ECMAScript支持正则表达式的一个接口，提供了最基本的和一些高级的正则表达式功能   
。
函数实际上是Function类型的实例，因此函数也是对象；而这一点正是JavaScript最有特色的地方。由于函数是对象，所以函数也拥有方法，可以用来增强其行为。       

因为有了基本包装类型，所以JavaScript中的基本类型值可以被当作对象来访问。三种基本包装类型分别是：Boolean、Number和string。以下是它们共同的特征：      

* 每个包装类型都映射到同名的基本类型；
* 在读取模式下访问基本类型值时，就会创建对应的基本包装类型的一个对象，从而方便了数据操作；
* 操作基本类型值的语句一经执行完毕，就会立即销毁新创建的包装对象。    

在所有代码执行之前，作用域中就已经存在两个内置对象：G1oba1和Math。在大多数ECMAScript实现中都不能直接访问Global对象；不过，Web浏览器实现了承担该角色的 window对象。全局变量和函数都是G1oba1对象的属性。Math对象提供了很多属性和方法，用于辅助完成复杂的数学计算任务。
