# ----------------------面向对象的程序设计 ----------------------

<p id="title"></p>

## 目录

:arrow_down:<a href="#01">理解对象</a>

:arrow_down:<a href="#02">创建对象</a>

:arrow_down:<a href="#03">继承</a>


<p id="01"></p>

### 理解对象

<a href="#title">返回目录</a>


创建一个简单的对象和他的属性、方法。
```javascipt
var person=new Object();
person. name="Nicholas";
person. age=29;
person. job="Software Engineer"; 

person. sayName=function(){
alert(this. name);  //"Nicholas"，因为this的执行域在person中，person有name这个属性。
};
```

##### 属性类型
数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有4个描述其行为的特性。
* [[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。

* [[Enumerab1e]]：表示能否通过for-in循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。

* [[writable]]：表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。

* [[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为undefined。


要修改属性默认的特性，必须使用ECMAScript5的object.defineProperty（）方法。这个方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。其中，描述符（descriptor）对象的属性必须是：configurable、enumerable、writable和value。设置其中的一或多个值，可以修改对应的特性值。例如：
```javascript
var person=();
Object. defineProperty(person,"name",{
writable: false,  //可写属性设置为false，后续就不能修改了（意味着不能重新赋值）
configurable:false // 可删除（delete）属性为false，后续就不能使用 delete关键字删除了。
//并且将这个属性设置为false后，后续就不能将该属性设置为true了。

value:"Nicholas"
}); 


alert(person. name);//"Nicholas"
person. name="Greg"; //无效操作
delete person.name； //无效操作。
alert(person. name);//"Nicholas"


Object. defineProperty(person,"name",{
configurable: true,  //！不能修改为true，这样为抛出错误
value:"Nicholas"
});

```



##### 访问器属性
访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿getter和setter函数（不过，这两个函数都不是必需的）。在读取访问器属性时，会调用getter函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用setter函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有如下4个特性。
* [[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true。
* [[Enumerable]]：表示能否通过for-in循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true。
* [[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为undefined。
* [[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为undefined。
访问器属性不能直接定义，必须使用object.defineProperty（）来定义。请看下面的例子。
```javascript
var book={
    _year：2004，
    edition：1
}；
object.defineProperty（book，"year"，{
  get:function（）（
  return this.year；
），
  set；function（newValue）{
  if（newValue>2004）{
  this，_year=newValue；
  this.edition +=newValue-2004；
  }
 }
})；

  book.year=2005；
  alert（book.edition）；//2

```
以上代码创建了一个book对象，并给它定义两个默认的属性：year和edition。year前面的下划线是一种常用的记号，用于表示只能通过对象方法访问的属性。而访问器属性year则包含一个getter 函数和一个setter函数。getter函数返回_year的值，setter函数通过计算来确定正确的版本。因此，把year属性修改为2005会导致year变成2005，而edition变为2。这是使用访问器属性的常见方式，即设置一个属性的值会导致其他属性发生变化。

不一定非要同时指定这两个属性，只指定getter则不能写，只指定setter则不能读。


```javascript
//定义访问器的旧有方法

var book={
    _year：2004，
    edition：1
}；

book._defi neGetter_（"year"，function（）{
return this.year；
}）；book.definesetter_（"year"，function（newValue）{
if（newValue>2004）{
thie，year=newValue；thie.edition +=newValue-2004；
}
}）；


  book.year=2005；
  alert（book.edition）；//2
```

##### 定义多个属性
```javascript
var book
object. defineproperties(book,{
    _year:{
    value:2004
}, 

edition:{
    value:1
}, 

year:{
    get: function(){
    return this. year;
}, 

set: function(newValue){
    if (newValue>2004)(
    this._year=newValue;
    this. edition+=newValue-2004;
      }
   }
 }   
});
```


##### 读取属性的特性
使用ECMAScript5的object.getownPropertyDescriptor（）方法，可以取得给定属性的描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称。返回值是一个对象，如果是访问器属性，这个对象的属性有configurable、enumerable、get和set；如果是数据属性，这个对象的属性有configurable、enumerable、writable和value。例如：
```javascript
var book={}; 
object. defineproperties(book,{
    _year:{
    value:2004
}, e

dition:{
    value:1
}, 

year:{
    get: function(){
    return this. year;
}, 
    set: function(newValue){
    if (newValue>2004){
    this. year =newvalue; this. edition += newValue-2004;
          }
       }
    }   
});

var descriptor=Object. getownpropertyDescriptor(book,"_year"); 
alert(descriptor. value);//2004
alert(descriptor. confi gurable)://false

alert(typeof descriptor. get);//"undefined"
var descriptor=object. getownpropertybeacriptor(book,"year"); 
alert(deacriptor. value);//undefined 
alert(descxiptor. enumerable);//false 
alert(typeof descriptor. get);//"unctlon"
```

<p id="02"></p>


### 创建对象

<a href="#title">返回目录</a>


##### 工厂模式
这种模式抽象了创建具体对象的过程。考虑到再ECMAScript中无法创建类，于是开发人员就发明了了一种函数，用来封装创建特定对象的细节。
```javascript
function createPerson(name, age, job){
  var  o=new Object(); 
  o. name=name;
  o. age=age;
  o. job=job; 
  o. sayName=function(){
    alert(this. name);
}; 
   return o;
}

  var personl=createPerson("Nicholas",29,"Software Engineer"); 
  var person2=createPerson("Greg",27,"Doctor");
  //这样就可以通过函数一次创建大量类似的对象了。
```





##### 构造函数模式
工厂模式解决了创建相似对象的问题，但没有解决对象识别的问题。这时构造函数模式来了--用来解决这个问题。

创建自定义的构造函数，从而自定义对象类型的属性和方法。例如，可以使用构造函数模式将前面的例子重写如下。
```javascript
function Person (name, age, job){
      this. name=name; 
      this. age=age; 
      this. job=job; 
      this. sayName=function()(
          alert(this. name);
}; 
    var personl=new Person("Nicholas",29,"Software Engineer");  //(var Person = new Object()),用new操作符，类似于像创建原声构造函数。
    var person2=new Person("Greg",27,"Doctor");
```

在这个例子中，person（）函数取代了createperson（）函数。我们注意到，Person（）中的代码除了与createPerson（）中相同的部分外，还存在以下不同之处：
* 没有显式地创建对象；
* 直接将属性和方法赋给了this对象；
* 没有return 语句。

还应注意Person使用的时大写字母，按照惯构造例应是如此。而其他非构造函数应该以小写字母开头。

要创建Person的新实例，就必须使用new操作符。以这种方式会经历一下4个步骤。
* （1）创建一个新对象；
* （2）将构造函数的作用域赋给新对象（因此this就指向了这个新对象）；
* （3）执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）；
* （4）返回新对象。

识别对象的类型： constructor属性，返回一个boolean值
```javascript
alert(personl. constructor ==Person);//true
alert(person2. constructor==Person);//true
```

检测对象的类型：instanceof 操作符，返回一个boolean值
```javascript
alert(personl instanceof object);//true
alert(personl instanceof Person);//true
alert(person2 instanceof object);//true
alert(person2 instanceof Person);//true
```

###### 1.将构造函数当作函数
构造函数与其他函数的唯一区别，就在于调用它们的方式不同。不过，构造函数毕竟也是函数，不存在定义构造函数的特殊语法。任何函数，只要通过new操作符来调用，那它就可以作为构造函数；而任何函数，如果不通过new操作符来调用，那它跟普通函数也不会有什么两样。例如，前面例子中定义的person（）函数可以通过下列任何一种方式来调用。
```javascript



function Person (name, age, job){
      this. name=name; 
      this. age=age; 
      this. job=job; 
      this. sayName=function()(
          alert(this. name);
}; 

//当作构造函数使用
var person=new Person（"Nicholas"，29，"Software Engineer"）；
person.sayName（）；//"Nicholas"

//作为普通函数调用
Person（"Greg"，27，"Doctor"）；//添加到window 
window.sayName（）；//"Greg"

//在另一个对象的作用域中调用
var o=new Object（）；
Person.call（o，"Kristen"，25，"Nurse"）；
o.sayName()；//"Kristen"
```

这个例子中的前两行代码展示了构造函数的典型用法，即使用new操作符来创建一个新对象。接下来的两行代码展示了不使用new操作符调用Person（）会出现什么结果：属性和方法都被添加给window对象了。当在全局作用域中调用一个函数时，this对象总是指向Globa1对象（在浏览器中就是window对象）。因此，在调用完函数之后，可以通过window对象来调用 sayName（）方法，并且还返回了“Greg"。最后，也可以使用ca11（）（或者apply（））在某个特殊对象的作用域中调用person（）函数。这里是在对象o的作用域中调用的，因此调用后o就拥有了所有属性和sayName（）方法。


###### 2.构造函数的问题
问题就是每个方法都要在实例上重新创建一遍，造成了资源浪费，即使使用下面的方式也无可避免

```javascript
function Person（name，age，job）{
        this.name=name；
        this.age=age；
        this.job=job；
        this.sayName =new Functlon（"alert（thls.name）"）；//与声明函数在逻辑上是等价的
        //Function是一个构造函数，可用来创建函数，引号内的内容就是函数的内容。
```

解决方法：
```javascript
function Person(name, age, job){
    this. name=name; 
    this. age =age;
    this. job=job;
    this. sayName=aayName;
}
    function gayName(){
       alert(thls. name);
    } 
var personl=new Person("Nicholas",29,"Software Engineer"); 
var person2=new Person("Greg",27,"Doctor");
```
虽然如此，将sayName属性设置为全局的sayName函数，这样一来person1和person2就共享了同一个sayName函数，这样做确实解决了两个函数做同一件事的问题（解决了资源浪费），可是新问题又来了：在全局作用域中定义的函数实际上只能被某个对象调用，这让全局作用域有点名不副实。而更让人无法接受的是：如果对象需要定义很多方法，那么就要定义很多个全局函数，于是我们这个自定义的引用类型就丝毫没有封装性可言了。好在，这些问题可以通过使用`原型模式`来解决。

##### 原型模式
我们创建的每个函数都有一个prototype（原型）属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，而这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。如果按照字面意思来理解，那么prototype就是通过调用构造函数而创建的那个对象实例的原型对象。使用原型对象的好处是可以让所有对象实例共享它所包含的属性和方法。换句话说，不必在构造函数中定义对象实例的信息，而是可以将这些信息直接添加到原型对象中，如下面的例子所示。
```javascript
function Person(){
}
        Person. prototype. name="Nicholas"; 
        Person. prototype. age=29; 
        Person. prototype. job="Software Engineer";
        Person. prototype. sayName=function(){
        alert(this. namel);
};
        var personi=new Person(); 
        person1. sayName();//"Nicholas"
        var person2=new Person();
        person2. sayName();//"Nicholas"
        alert (personl. sayName==person2. sayName);//true
```
在此，我们将 sayName（）方法和所有属性直接添加到了person的prototype属性中，构造函数变成了空函数。即使如此，也仍然可以通过调用构造函数来创建新对象，而且新对象还会具有相同的属性和方法。但与构造函数模式不同的是，新对象的这些属性和方法是由所有实例共享的。换句话说，person1和person2访问的都是同一组属性和同一个sayName（）函数。

这样子的话就只创建了一次sayName（）函数了，不会有资源浪费了。

###### in 操作符
有2种方式使用in操作符:单独使用和在for-in循环中使用。单独使用时，in操作符会在对象能访问给定属性时返回true。无论该属性存在于实例中还是原型中。
看下面的例子：
```javascript
function Person（）{
}

Person.prototype.name="Nicholas"；
Person.prototype，age=29；
Person，prototype.job="Software Engineer"；
Person.prototype.sayName=function（）{
alert（this.name）；
}；

var personl=new Person（）；
var person2=new Person（）；

alert（personl.hasownProperty（"name"））；//false
alert（"name"in peraon1）；//true

personl.name="Greg"；
alert（person1.name）；//"Greg"——来自实例
alert（personl，hasOwnProperty（"name"））；//true 
alert（"name"in person1）；//true

alert（person2.name）；//"Nicholas"——来自原型
alert（person2.hasOwnProperty（"name"））；//false 
alert（"name"in person2）；//true 

delete person1.name；
alert（personl.name）；//"Nicholas·—来自原型
alert（personl.hasOwnProperty（"name"））；//false 
alert（"name"in person1）；//true
```

同时使用hasOwnProperty（）方法和in操作符，就可以确定该属性到底是存在于对象中，还是存在于原型中，如下所示。
```javascript
function hasPrototypeProperty（object，name）{
    returnlobject.hasOwnProperty（name）&&（name in object）;
    }
```

hasOwnProperty（）方法的用法：
```javascript
function Person(){
}
Person. prototype. name="Nicholas"; 
Person. prototype, age=29; 
Person. prototype. job="Software Engineer"; 
Person. prototype, 

sayName=function(){
    alert(this. name);  
);

    var person=new Person(); 
    alert(hasPrototypeProperty(person,"name"));//true 

    person. name="Greg"; 
    alert(hasPrototypeproperty(peraon,"name"));//false
```


###### 更简单的原型语法
简化了每次都要操作的Person.prototype，使用下面的对象字面量方式来重写整个原型对象。
```javascript
function Person(){
}

Person. prototype={
    name:"Micholas",
    age:29, 
    Job:"Software Engineer", 
    sayName: function (){
    alert(this. name);
    }
};
```
这就相当于重写了对象的Prototype属性，与此同时，对象的constructor属性也被重写了（变成了新对象的constructor属性[指向Object构造函数]），
此时，尽管instanceof操作符还能返回正确的结果，但通过constructor已经无法确定对象的类型了，如下所示。
```javascript
var friend=new person（）;
    alert（friend instanceof Object）；//true
    alert（friend instanceof Person）；//true
    alert（friend.constructor == Person）；//false  !!!注意这里是false
    alert（friend.constructor==Object）；//true
```

###### 如果constructor属性真的很重要，请参考JavaScript高级教程设计P155.

`JavaScript高级教程设计--6.2.4-----6.2.7还没写，因为太难了`

<p id="03"></p>

### 继承

<a href="#title">返回目录</a>
`p162--174.没写，太难了，有空再来看`
